URL=http://api.map.baidu.com/routematrix/v2/交通方式?output=json&origins=起点坐标(先纬度再经度)&destinations=终点坐标&ak=你的AK值。

我们现在可以把我们搜索到的点的坐标按照上述样式改一下URL，然后进入这个网页，看看成不成功。如果出现了下面的画面就说明成功了。





进入目标网页

import requests

requests的时候，怎么证明我们是合法途径呢？

那当然是加上一个headers啦。在自己的浏览器中输入about:version。会出现如图所示的画面。

我们就可以发现headers就在这里。下面我们尝试着通过request来进行一下自动进入网页。

url=xxxx

header=xxxx

html=requests.get(url,headers=header).text

这段代码的主要内容在之前已经说了，这里讲解一下为什么要加入.text。

其实就是获取网页中的除了标签以外的内容，因为有可能网站里面还有其他的标签一样的东西，这是构造这个网页是加入的，但是我们并不需要。



爬取目标内容

import pandas as pd

import re



在这里我们就可以用re模块进行切割。这个函数的基本形式是re.split([分隔符],分割的字符串)。



在刚开始的时候，我们就已经把坐标和地址都存到了一个excel文件当中去大家应该都还记得吧。

那么我们现在的重点就是围绕这个excel文件展开的。既然我们需要这个excel文件中的东西，那么首先我们需要读取这个excel文件。如何读取呢？这里先放出代码。

path_data=pd.read_excel(r'F:\my python\数据\waypath.xlsx')

head=path_data['head']

tail=path_data['tail']

position=path_data['position']

括号里存放的是我们文件所在的地址，记住一定要在后面加上文件自身的属性，即加上xlsx，这是为了避免在这个地址下存在两个同名但属性不同的文件的矛盾问题。

由于python的强大，读取csv文件是按照字典形式存储，后面的head，tail，position就是相应的索引。要注意！前面的r是不可以省略的，因为它是说明在这一行里面出现的\都不是转义符号。

在这里我们已经完成了存储操作，

print一下path_data，看看里面的内容。





for i in range(28):

url='http://api.map.baidu.com/routematrix/v2/driving?output=json&origins={}&destinations={}&ak=S0LC4C1KdAOVGPLcbzlBGL7bLfGz5G1c'.format(str(head[i]),str(tail[i]))

html=requests.get(url,headers=header).text

html=re.split('[:",}]',html)

if i==0:

dict_data={'position':[position[i]],'distance':[html[19]],'time':[html[33]]}

data=pd.DataFrame(dict_data,columns=['position','distance','time'])

else:

dict_data =pd.DataFrame({'position': [position[i]], 'distance': [html[19]], 'time': [html[33]]})

data=data.append(dict_data,ignore_index=True)

data.to_csv('path_data.csv')





那么后面我为什么要用if做判断呢？这其实是为了区分当前这个循环是建立一个类似excel一样的变量还是给这个变量里面进行元素添加。I=0时，当然是建立这个变量，I>0时就是添加元素。

在这里呢，重点讲解一下下面这一行。pd.DataFrame其实是一个强制转换类型的函数，把刚开始的dict_data转换成DataFrame类型的，为什么要转换呢？转换了有什么用呢？我们转换了其实是为了使用DataFrame类型所特有的一个函数，to_csv，生成csv文件的函数。





定时操作

到这个位置，其实现在我们已经很好地完成了这一次的爬取任务，回到我们的文件夹中，你就可以看到生成的最终csv文件了。但是呢，作为一次数据分析，那么仅仅统计当前这一次的数据肯定是不够的。

我们还需要统计很多次来求取平均值。但是我们又不可能看着一个时间就去点一下运行程序，这肯定是不聪明的做法。那么什么是聪明的做法呢？当然是用python自带的函数来做了。这个时候需要添加一个模块。

from threading import Timer

这个模块就是计时器，为了我们定时运行程序所用的。

t = Timer(10, search)t.start()

具体用法就是Timer(1,2)，在1的位置，你需要填写的是你想程序在多久后运行，2的位置为相应的程序，即函数。

t.start()就是计时器开始运行。那么如果我们想要程序规定次数定时的多次运行，我们可以在在相应的函数中放置一个这个Timer函数，进行多次运行
